♪You are the sun in my life♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪You're the light of my love♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Apabila aku hilang dalam kegelapan♪
♪Every shadow fades away♪
♪Setiap bayang-bayang akan hilang♪
♪You are the sun in my life♪
♪Kaulah matahari dalam hidupku♪
♪You're the light of my love♪
♪Kaulah cahaya cintaku♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪Apabila aku hilang dalam kegelapan♪
♪Every shadow fades away♪
♪Setiap bayang-bayang akan hilang♪
[Shine On Me]
[Bersinarlah Padaku]
(Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org)
(Sokongan Pentadbir Pantauan di kissasia.cam atau kisskh.org)
[Episode 33]
[Episod 33]
Here he comes.
Dia datang.
You scoundrels!
Dasar orang jahat!
Who gave you the nerve
Siapa yang memberimu keberanian
to cause such a scene at my door?
menyebabkan kekecohan sedemikian di depan pintu rumah saya?
Mr. Nie,
Encik Tidak,
you're a big shot,
awak seorang yang hebat,
not just in Wuxi,
bukan sahaja di Wuxi,
but across the entire country.
tetapi merentasi seluruh negara.
We wouldn't dream of causing trouble for you.
Kami tidak akan terfikir untuk menimbulkan masalah untuk anda.
Qian Dashun
Qian Dashun
hit us up for some cash, and we each ended up
hubungi kami untuk mendapatkan wang tunai, dan kami masing-masing akhirnya
lending him around two or three hundred thousand.
meminjamkannya sekitar dua atau tiga ratus ribu.
He told us you were the guarantor.
Dia beritahu kami awak penjaminnya.
Since we couldn't get a hold of you,
Oleh kerana kami tidak dapat menghubungi anda,
we had no choice but to come here
kami tiada pilihan selain datang ke sini
and ask your parents.
dan tanya ibu bapa anda.
Qian Dashun borrowed money from you?
Qian Dashun meminjam wang daripada awak?
What does his debt have to do with me?
Apa kaitan hutang dia dengan saya?
Why isn't Nianyuan back yet?
Kenapa Nianyuan belum kembali lagi?
I wonder
Saya tertanya-tanya
how the search is going.
bagaimana pencarian itu berjalan.
You two really played me for a fool.
Korang berdua betul-betul permainkan aku.
Now look what happened.
Sekarang lihat apa yang berlaku.
I've borrowed nearly two million from the villagers.
Saya telah meminjam hampir dua juta daripada penduduk kampung.
If you don't help me pay them back,
Jika awak tak bantu saya balas dendam,
I can never go back after this.
Saya tidak boleh kembali selepas ini.
He told everyone he was borrowing it for you
Dia memberitahu semua orang bahawa dia meminjamnya untuk awak
and even said you guaranteed it and signed for it.
dan juga kata awak yang menjaminnya dan menandatanganinya.
It's all right there on the IOU,
Semuanya ada di IOU,
plain as day.
polos seperti siang hari.
A couple of days ago, he got drunk
Beberapa hari yang lalu, dia mabuk
and told us everything went south.
dan memberitahu kami semuanya menjadi buruk.
Then the very next morning,
Kemudian keesokan paginya,
he just vanished
dia hilang begitu sahaja
and won't pick up his phone,
dan tidak akan mengangkat telefonnya,
so who else were we supposed
jadi siapa lagi kita sepatutnya
to turn to but you?
untuk berpaling kepada tetapi awak?
Where's the IOU?
Di mana IOU-nya?
I told you to bring the money
Saya suruh awak bawa duit tu
I gave you before.
Saya dah bagi awak sebelum ni.
Who told you to borrow from others?
Siapa suruh kau pinjam dari orang lain?
What happened to the money I gave you?
Apa yang terjadi dengan wang yang saya berikan kepada awak?
Did you blow every single cent?
Adakah anda telah mensia-siakan setiap sennya?
Were you gambling again?
Adakah awak berjudi lagi?
I...
Saya...
Unbelievable.
Tidak dapat dipercayai.
I kept my money with you
Saya simpan duit saya dengan awak
because I didn't want Nie to find out.
sebab aku tak nak Nie tahu.
Some plan that was!
Satu rancangan tu!
Now it's all gone!
Sekarang semuanya sudah tiada!
What am I going to do?
Apa yang akan saya lakukan?
I don't have a penny
Saya tidak mempunyai satu sen pun
left to my name!
ditinggalkan atas nama saya!
Just ask Nie Chengyuan for more.
Tanya sahaja Nie Chengyuan untuk maklumat lanjut.
[IOU] Is it for real?
Adakah ia benar-benar berlaku ?
Nie Chengyuan is vouching.
Nie Chengyuan memberi jaminan.
Would a big boss like him
Adakah bos besar menyukainya?
be short a few million?
kekurangan beberapa juta?
Of course he wouldn't.
Sudah tentu dia tidak akan.
He's just giving me a break,
Dia cuma bagi aku rehat,
letting me make some quick money on the side.
membolehkan saya menjana wang sampingan dengan cepat.
I'll take the lion's share,
Aku akan mengambil bahagian terbesar,
and you guys can have the rest.
dan selebihnya boleh kamu semua ambil.
You're not playing me, are you?
Awak tak main-mainkan saya, kan?
Why would I lie to you?
Kenapa saya perlu berbohong kepada awak?
Nie Chengyuan is my son-in-law.
Nie Chengyuan ialah menantu saya.
There's no way I'm scamming you.
Tak mungkin saya menipu awak.
Fangping and him have been legally married for years now.
Fangping dan dia telah berkahwin secara sah selama bertahun-tahun.
If you're out, then quit wasting my time.
Kalau kau keluar, berhentilah buang masa aku.
I'll just put in less and take a smaller cut.
Saya hanya akan menambah sedikit dan mengambil potongan yang lebih kecil.
Turn it off!
Matikannya!
You have to keep the villagers
Awak kena jaga orang kampung
in check
dalam kawalan
and don't let this spiral out of control.
dan jangan biarkan lingkaran setan ini di luar kawalan.
We can't let Nie Chengyuan
Kita tak boleh biarkan Nie Chengyuan
hear a whisper of this.
dengar bisikan tentang ini.
I'll find a way to get the money from him bit by bit.
Saya akan cari jalan untuk dapatkan wang daripadanya sedikit demi sedikit.
Maybe
Mungkin
everything will be fine.
semuanya akan baik-baik sahaja.
Nianyuan is already at the factory
Nianyuan sudah berada di kilang
in Suzhou looking for her.
di Suzhou mencarinya.
We might get news
Kita mungkin akan mendapat berita
any minute now.
bila-bila masa sahaja sekarang.
Is that Nianyuan calling?
Adakah itu Nianyuan yang memanggil?
It's Chengyuan. Don't make a sound.
Ini Chengyuan. Jangan buat bunyi.
Chengyuan,
Chengyuan,
why are you calling me during work hours?
kenapa awak telefon saya waktu kerja?
Where is Qian Dashun?
Di manakah Qian Dashun?
Is he at your place?
Dia ada di tempat awak ke?
No.
Tidak.
I haven't been in touch with my dad
Saya tidak berhubung dengan ayah saya
for quite a while.
untuk agak lama.
Why the sudden interest?
Kenapa tiba-tiba timbul minat?
Are you sure?
Awak pasti?
Do you have any idea
Adakah anda mempunyai sebarang idea
your dad has been borrowing money
ayah awak telah meminjam wang
all over the village
di seluruh kampung
using my name?
menggunakan nama saya?
Is any of this true?
Adakah semua ini benar?
I
Saya
didn't know.
tidak tahu.
Tell me the truth!
Beritahu saya perkara yang sebenar!
I...
Saya...
He borrowed...
Dia pinjam...
a little bit.
sedikit sahaja.
I only just found out myself.
Saya sendiri baru sahaja mengetahuinya.
Nearly two million, and you call that a little bit?
Hampir dua juta, dan awak panggil itu sedikit?
What do you need all that money for?
Apa yang kau perlukan semua wang itu?
Haven't I given you enough?
Tidakkah aku telah memberimu secukupnya?
Nianyuan.
Nianyuan.
It was Nianyuan.
Ia telah Dicerminkan.
She told me about an investment
Dia memberitahu saya tentang pelaburan
that was a sure thing
itu adalah perkara yang pasti
and asked me for some capital.
dan meminta sedikit modal daripada saya.
At first, it actually paid off,
Pada mulanya, ia benar-benar membuahkan hasil,
and we got the principal and interest back.
dan kami mendapat kembali prinsipal dan faedah.
I had no idea that when we reinvested,
Saya langsung tidak tahu bahawa apabila kita melabur semula,
those two would just take the money and run.
kedua-dua mereka hanya akan mengambil wang itu dan melarikan diri.
I...
Saya...
Chengyuan.
Chengyuan.
I was scammed too.
Saya juga telah ditipu.
So, Mr. Nie, what's your call?
Jadi, Encik Nie, apa panggilan awak?
Look,
Lihat,
if you don't own up to this,
jika anda tidak mengakui perkara ini,
we'll have to post it all over the Internet.
kita perlu siarkan semuanya di internet.
We can't just keep it bottled up after getting ripped off.
Kita tak boleh simpan ia begitu sahaja selepas ditipu.
Gotta let it out somehow.
Kena lepaskan entah bagaimana.
Get the IOUs
Dapatkan IOU
and their transfer records
dan rekod pemindahan mereka
verified
disahkan
and sorted.
dan disusun.
See?
Nampak?
I knew Mr. Nie was a smart man.
Saya tahu Encik Nie seorang yang bijak.
Things would get very ugly
Keadaan akan menjadi sangat buruk
for everyone
untuk semua orang
if this blew up into a scandal.
jika perkara ini menjadi skandal.
So,
Jadi,
besides the principal,
selain prinsipal,
what about our interest?
bagaimana pula dengan minat kita?
You want interest?
Anda mahukan minat?
You are fully aware
Anda sedar sepenuhnya
this has nothing to do with me.
ini tiada kena mengena dengan saya.
I don't have to give you a single cent.
Saya tak perlu bagi awak satu sen pun.
If you want interest,
Jika anda mahukan minat,
you won't get anything at all.
awak takkan dapat apa-apa langsung.
You can take your chances in court with Qian Dashun.
Awak boleh ambil peluang di mahkamah dengan Qian Dashun.
But...
Tetapi...
isn't he your dad-in-law?
bukankah dia bapa mertua awak?
Since when do I have a dad-in-law?
Sejak bila saya ada mertua?
Mine died a long time ago!
Anakku sudah lama meninggal dunia!
I'm settling this debt today,
Saya akan selesaikan hutang ini hari ini,
but there won't be a second time.
tapi takkan ada kali kedua.
And
Dan
if I hear
jika saya mendengar
even a whisper
walaupun bisikan
of this outside,
di luar ini,
I...
Saya...
Fine.
Baiklah.
We'll take the loss.
Kita akan terima kerugiannya.
Forget the interest.
Lupakan minat itu.
Let's just leave it at that.
Kita biarkan sahaja di situ.
I don't agree.
Saya tidak setuju.
You have to pay Li and the others
Awak perlu bayar Li dan yang lain-lain
back,
belakang,
including interest
termasuk faedah
at the bank rate.
pada kadar bank.
You can settle up with Qian Dashun later.
Awak boleh selesaikan masalah dengan Qian Dashun nanti.
But
Tetapi
the Wu brothers
adik-beradik Wu
and those two
dan kedua-duanya
won't get anything.
tidak akan mendapat apa-apa.
They're always
Mereka sentiasa
thick as thieves with Qian Dashun.
setebal pencuri dengan Qian Dashun.
They probably set this whole trap
Mereka mungkin memasang seluruh perangkap ini
up together.
naik bersama-sama.
I won't allow it.
Saya tidak akan membenarkannya.
Mom,
Ibu,
let me handle this.
biar saya uruskan ini.
Just stay out of it.
Jangan campur tangan.
Handle it? My foot!
Tangani? Kaki saya!
You pay them back today,
Kau balas dendam mereka hari ini,
and in a few days, someone else will claim
dan dalam beberapa hari, orang lain akan mendakwa
Qian Dashun owes them money.
Qian Dashun berhutang wang kepada mereka.
What then? You're going to pay them too?
Apa jadi? Awak akan bayar mereka juga?
Is something wrong with your head?
Ada apa-apa yang tak kena dengan kepala awak?
Unbelievable.
Tidak dapat dipercayai.
I've thought it over,
Aku telah memikirkannya,
and the only way is to call the police.
dan satu-satunya cara ialah dengan menghubungi polis.
Let them investigate and find out
Biar mereka siasat dan cari tahu
exactly how much
berapa banyak sebenarnya
that old geezer owes.
orang tua itu berhutang budi.
This is fraud.
Ini penipuan.
He should be locked up.
Dia patut dikurung.
Mom, let's take this inside.
Ibu, mari kita bawa ini ke dalam.
"Inside"? For what?
"Di dalam"? Untuk apa?
Mom.
Ibu.
There's nothing left to say.
Tiada apa yang perlu diperkatakan lagi.
Are you afraid of losing face?
Awak takut hilang air muka ke?
After the scene you caused today,
Selepas kejadian yang kau timbulkan hari ini,
everyone in this village knows.
semua orang di kampung ini tahu.
Now you're worried about your "face"?
Sekarang awak risaukan "muka" awak?
You didn't care much for your dignity
Kau tak berapa peduli dengan maruah kau
when you were fooling around
ketika kau bermain-main
with Qian Fangping.
bersama Qian Fangping.
Look at this.
Lihat ini.
Guang's boyfriend is here
Teman lelaki Guang ada di sini
for the very first time,
buat pertama kalinya,
and you've dragged this filth
dan kau telah mengheret kekotoran ini
right to our doorstep.
betul-betul di depan pintu rumah kami.
I can't even hold my head up anymore.
Aku tak mampu lagi nak tegakkan kepala.
You've dragged our family name through the mud.
Awak telah mencemarkan nama keluarga kami .
I am beyond humiliated!
Saya sangat terhina!
Guang, call the police.
Guang, hubungi polis.
Don't.
Jangan.
Go ahead!
Teruskan!
Don't!
Jangan!
Do it!
Lakukannya!
- I said call them! - Mom!
- Saya kata panggil mereka! - Ibu!
Dad.
Ayah.
[Radiation Area, No Entry When Light Is On]
[Kawasan Radiasi, Dilarang Masuk Apabila Lampu Menyala]
Guang,
Guang,
did I chew your dad out so hard
Adakah saya mengunyah ayah awak dengan begitu kuat?
that he actually collapsed?
bahawa dia benar-benar rebah?
Don't worry, Grandma.
Jangan risau, Nenek.
Don't overthink it.
Jangan terlalu memikirkannya.
Dad probably just
Ayah mungkin hanya
got worked up and passed out.
keletihan dan pengsan.
This isn't on you at all.
Ini langsung bukan pada awak.
If anything, it's Qian Dashun's fault.
Jika ada apa-apa, itu salah Qian Dashun.
Exactly.
Tepat sekali.
It's all on that old geezer
Semuanya bergantung pada orang tua itu
and on Chengyuan himself.
dan ke atas Chengyuan sendiri.
So don't let it get to you.
Jadi jangan biarkan ia mengganggu anda.
But I cursed him, saying something's wrong with his head.
Tapi saya kutuk dia, cakap ada sesuatu yang tak kena dengan kepalanya.
Could there be something actually wrong up there now, Lin?
Mungkinkah ada sesuatu yang tidak kena di sana sekarang, Lin?
I wouldn't go that far.
Saya tidak akan pergi sejauh itu.
Grandpa, Grandma,
Datuk, Nenek,
why don't you both have a seat?
kenapa kamu berdua tak duduk?
It's going to be a while
Ia akan mengambil sedikit masa
before the CT results are out.
sebelum keputusan CT keluar.
Have a seat, Grandpa.
Duduklah, Datuk.
Alright.
Baiklah.
Doctor,
Doktor,
what's actually wrong
apa yang sebenarnya salah
with my dad?
dengan ayah saya?
Are you the patient's daughter?
Awak anak perempuan pesakit ke?
Your dad's right internal auditory canal
Saluran auditori dalaman kanan ayah anda
is significantly enlarged.
diperbesarkan dengan ketara.
There's an isodense lesion
Terdapat lesi isodense
in the opening area.
di kawasan pembukaan.
We strongly suspect an acoustic neuroma.
Kami sangat mengesyaki terdapat neuroma akustik.
A tumor?
Tumor itu?
An acoustic neuroma
Neuroma akustik
is a benign tumor.
merupakan tumor jinak.
It's usually not life-threatening.
Ia biasanya tidak mengancam nyawa.
Excuse me,
Maafkan saya,
but would it be okay if I took a look
tapi tak mengapa kalau saya tengok
at the raw CT scans
pada imbasan CT mentah
on your computer?
pada komputer anda?
The lesion is right here.
Lesi itu ada di sini.
It's not very clear
Ia tidak begitu jelas
on the CT.
pada CT.
We'll need an MRI to confirm.
Kami memerlukan MRI untuk mengesahkannya.
It's most likely an acoustic neuroma,
Kemungkinan besar ia adalah neuroma akustik,
measuring roughly two centimeters.
berukuran lebih kurang dua sentimeter.
That's on the larger side,
Itu di bahagian yang lebih besar,
but fortunately, the compression isn't that severe.
tapi mujurlah, mampatannya tidaklah begitu teruk.
The adhesion shouldn't be too bad either.
Lekatannya juga tidak sepatutnya terlalu teruk.
Acoustic neuromas
Neuroma akustik
tend to adhere to the auditory
cenderung untuk mematuhi pendengaran
and facial nerves.
dan saraf muka.
If the adhesion is serious,
Jika lekatan itu serius,
it can lead to a range of facial
ia boleh menyebabkan pelbagai masalah muka
and hearing symptoms.
dan simptom pendengaran.
Are you a neurosurgeon?
Adakah anda seorang pakar bedah saraf?
How could you tell all that?
Macam mana awak boleh beritahu semua tu?
I used to be.
Saya dulu.
I've performed
Saya telah membuat persembahan
a few acoustic neuroma surgeries myself.
beberapa pembedahan neuroma akustik untuk diri saya sendiri.
So what do we do now?
Jadi apa yang kita buat sekarang?
We still need an MRI
Kita masih memerlukan MRI
for further confirmation.
untuk pengesahan selanjutnya.
If it is confirmed,
Jika ia disahkan,
we'll have to get him in for surgery to have it resected.
Kita perlu membawanya menjalani pembedahan untuk membuangnya.
Craniotomy?
Kraniotomi?
Then we'll get the MRI as soon as he wakes up.
Kemudian kita akan menjalani MRI sebaik sahaja dia bangun.
A tumor
Tumor itu
out of nowhere?
entah dari mana?
He's only fifty, for crying out loud.
Dia baru lima puluh tahun, untuk menangis terbahak-bahak.
He's still in his prime.
Dia masih di puncak kegemilangannya.
Back when he was with Jiang Yun,
Dahulu ketika dia bersama Jiang Yun,
things were great.
semuanya hebat.
But now?
Tapi sekarang?
He's let Qian Fangping brainwash him
Dia membiarkan Qian Fangping mencuci otaknya
into a total idiot.
menjadi seorang yang bodoh sepenuhnya.
Not a single day of peace since she showed up.
Tiada satu hari pun yang tenang sejak dia muncul.
Even if he was dead set on remarrying,
Walaupun dia bertekad untuk berkahwin semula,
he should've at least found someone decent,
dia sepatutnya sekurang-kurangnya menemui seseorang yang baik,
with actual character.
dengan watak sebenar.
How could he be so blind
Bagaimana dia boleh begitu buta
to trust a con artist like Qian Dashun?
mempercayai penipu seperti Qian Dashun?
Now look where that's gotten him.
Sekarang lihat di mana itu telah menyebabkannya.
A tumor.
Tumor itu.
What on earth are we going to do?
Apa yang akan kita lakukan?
Grandpa, Grandma,
Datuk, Nenek,
don't stress yourselves out too much.
jangan terlalu stresskan diri sendiri.
The doctor and Yusen said
Doktor dan Yusen berkata
it's a benign tumor.
ia adalah tumor jinak.
Malignant ones are incredibly rare.
Yang ganas sangat jarang berlaku.
He'll be fine once it's surgically removed.
Dia akan baik-baik saja sebaik sahaja ia dibuang melalui pembedahan.
I can't even imagine the toll
Saya tak dapat bayangkan jumlah tolnya
he'll have to endure with going through brain surgery.
dia perlu bertahan dengan menjalani pembedahan otak.
Grandpa, Grandma,
Datuk, Nenek,
at least try to get a little something down.
sekurang-kurangnya cubalah untuk mendapatkan sedikit ketenangan.
I'm not eating.
Saya tak makan.
Grandpa,
Datuk,
are you still feeling dizzy?
awak masih rasa pening ke?
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
The scare snapped me right out of it.
Ketakutan itu menyedarkan saya terus.
What I have is just minor stuff
Apa yang saya ada hanyalah perkara kecil
but here he is so young
tapi di sini dia masih muda
and facing a major crisis like this.
dan menghadapi krisis besar seperti ini.
It's all that drinking and those late nights
Semua itu kerana minum dan lewat malam
catching up to him.
mengejarnya.
You're awake.
Awak dah bangun.
Dad.
Ayah.
- Easy.
- Mudah. ​​- Mudah.
Hurry,
Cepat,
lie back down.
baring semula.
It's okay.
Tidak mengapa.
Where am I?
Di mana saya?
Miss.
Cik.
- You passed out. - My dad is awake.
- Awak pengsan. - Ayah saya dah sedar.
You're in the hospital.
Awak berada di hospital.
I'll go get the doctor.
Saya akan pergi dapatkan doktor.
Mom,
Ibu,
what are you crying for?
apa yang kau tangisi?
What's wrong with me?
Apa salah saya?
Don't hide it from me. Give it to me straight.
Jangan sembunyikan daripada saya. Beritahu saya terus terang.
First of all, don't start imagining the worst.
Pertama sekali, jangan mula membayangkan yang terburuk.
The doctor said it's not life-threatening.
Doktor kata ia tidak mengancam nyawa.
The CT scan shows
Imbasan CT menunjukkan
you might have
anda mungkin ada
a benign growth
pertumbuhan yang jinak
in your ear.
di telinga anda.
But we still need an MRI
Tetapi kita masih memerlukan MRI
to be sure.
untuk memastikannya.
What kind of growth?
Pertumbuhan yang macam mana?
A tumor?
Tumor itu?
That's impossible.
Itu mustahil.
How could I have a tumor?
Macam mana saya boleh ada tumor?
Doctor.
Doktor.
How are you feeling?
Apa khabar?
Still dizzy?
Masih pening?
Much better,
Jauh lebih baik,
but my right ear won't stop ringing.
tapi telinga kanan saya tak berhenti berdengung.
We need to get that MRI scheduled as soon as possible.
Kita perlu menjadualkan MRI itu secepat mungkin.
Is there still time to do it today?
Masih ada masa untuk melakukannya hari ini?
Tomorrow is the earliest.
Esok paling awal.
It's too crowded here,
Terlalu sesak di sini,
and we have to wait in line.
dan kami perlu beratur.
I'll go to another hospital.
Saya akan pergi ke hospital lain.
Public hospitals are always crowded,
Hospital awam sentiasa sesak,
but I'd still recommend
tetapi saya masih akan mengesyorkan
getting treated in one.
mendapatkan rawatan di salah satu.
I have
Saya ada
my own professional medical consultants.
perunding perubatan profesional saya sendiri.
Where's my phone?
Mana telefon saya?
Just listen to Lin.
Dengar sahaja cakap Lin.
He helped your dad with his dizziness
Dia membantu ayah awak dengan peningnya
and it cleared up in no time.
dan ia hilang dalam masa yang singkat.
What does he know?
Apa yang dia tahu?
He's fine for minor aches and pains,
Dia baik-baik saja untuk sakit-sakit badan yang ringan,
but how can he handle a tumor?
tetapi bagaimana dia boleh mengendalikan tumor?
My consultants
Perunding saya
are all seasoned professionals.
semuanya profesional berpengalaman.
Besides,
Selain itu,
even if we switch hospitals,
walaupun kita bertukar hospital,
when it comes to the surgeon down the line,
apabila ia berkaitan dengan pakar bedah di kemudian hari,
I'm going with the best,
Aku akan pergi dengan yang terbaik,
public or private.
awam atau swasta.
Grandma,
Nenek,
let him handle it.
biar dia uruskan.
Told you.
Dah beritahu awak.
This company
Syarikat ini
[Andong Wealth Advisors] was only on a short-term lease,
[Andong Wealth Advisors] hanya dalam pajakan jangka pendek,
and they moved out just last month.
dan mereka baru berpindah bulan lepas.
Excuse me,
Maafkan saya,
[Deqiu Eatery] where's Miss An?
[Deqiu Eatery] Cik An mana?
Miss An.
Cik An.
About this tall,
Lebih kurang setinggi ini,
wearing a red coat,
memakai kot merah,
with big eyes.
dengan mata yang besar.
You met her last time.
Awak jumpa dia kali terakhir.
To be honest, I have no memory
Sejujurnya, saya tiada ingatan
of this Miss An you're talking about.
tentang Cik An yang awak bicarakan ini.
She's
Dia
the factory owner's daughter.
anak perempuan pemilik kilang itu.
You were the one hosting us last time.
Awak yang menjadi tuan rumah kepada kami kali terakhir.
You were super polite to her
Awak sangat sopan dengannya
and kept calling her Miss An.
dan terus memanggilnya Cik An.
The owner's daughter?
Anak perempuan pemiliknya?
What owner?
Pemilik apa?
Isn't this the restaurant
Bukankah ini restorannya?
for the factory next door?
untuk kilang sebelah?
I heard it was mainly for their VIPs.
Saya dengar ia terutamanya untuk VIP mereka.
It used to be,
Dulu,
but it's been independent for a long time now.
tetapi ia telah lama merdeka.
By the time it got to our boss,
Apabila ia sampai kepada bos kami,
it had already changed hands twice.
ia telah bertukar tangan dua kali.
But,
Tetapi,
the factory does send their VIPs
kilang itu memang menghantar VIP mereka
over here all the time.
di sini sepanjang masa.
But isn't the factory owned
Tapi bukankah kilang itu milik
by someone named An?
oleh seseorang bernama An?
I checked it online.
Saya telah menyemaknya dalam talian.
It's definitely An.
Ia sememangnya An.
True,
Benar,
but word is
tetapi perkataan itu
she only has a son.
dia hanya mempunyai seorang anak lelaki.
No daughter.
Tiada anak perempuan.
Li,
Itu,
you've got a good memory.
awak mempunyai ingatan yang baik.
Do you remember
Adakah anda ingat
hosting a customer
menjadi hos kepada pelanggan
named An last month?
bernama An bulan lepas?
The one who was with me.
Dia yang bersama saya tadi.
It rings a bell.
Ia membunyikan loceng.
Skinny,
Kurus,
red coat?
kot merah?
Exactly.
Tepat sekali.
When she booked the table,
Apabila dia menempah meja,
she told us her name was Miss An,
dia memberitahu kami namanya Cik An,
so of course that's what we called her.
jadi sudah tentu itulah yang kami panggil dia.
I remember
Saya ingat
she showed up pretty early
dia muncul agak awal
and specifically told us
dan secara khusus memberitahu kami
the guests were important,
tetamu itu penting,
so we should pull out all the stops.
jadi kita harus berusaha sedaya upaya.
She even took me for a stroll around the factory.
Dia juga membawa saya berjalan-jalan di sekitar kilang.
The security at that plant
Keselamatan di kilang itu
is pretty lax.
agak longgar.
It's easy to find someone
Mudah sahaja untuk mencari seseorang
to show you around.
untuk menunjukkan anda sekitar.
Fangping,
Fangping,
we're in the clear.
kita sudah bebas.
Wu told me
Wu memberitahu saya
Chengyuan covered all our debts,
Chengyuan menanggung semua hutang kami,
so I can come home tomorrow.
supaya esok saya boleh pulang.
I told you
Saya beritahu awak
we should've just talked to him sooner,
sepatutnya kita bercakap dengannya lebih awal,
but you just wouldn't listen.
tetapi awak langsung tidak mahu mendengar.
Give Wu a call
Hubungi Wu
and find out the specifics.
dan ketahui butirannya.
Hey,
Hei,
Wu,
Wu,
you absolute scumbag.
dasar bangsat.
What the heck were you doing
Apa yang kau buat tadi?
causing a scene at my son-in-law's?
menimbulkan kekecohan di rumah menantu saya?
You think I'd actually stiff you?
Kau ingat aku akan kakukan kau?
I just went away for a few days,
Saya baru sahaja pergi selama beberapa hari,
and look at you, getting all worked up
dan lihatlah awak, semakin teruja
and making a complete spectacle of yourself.
dan menjadikan diri anda satu tontonan yang lengkap.
Drop the nonsense, alright?
Buang semua benda mengarut tu, okay?
Your son-in-law?
Menantu awak?
That big shot
Pukulan besar itu
doesn't even recognize you as family.
langsung tak anggap kau sebagai keluarga.
Mr. Nie made it crystal clear
Encik Nie menjelaskannya dengan sangat jelas
his dad-in-law passed away ages ago.
bapa mertuanya telah meninggal dunia lama dahulu.
Don't even dream of getting a single cent
Jangan bermimpi untuk mendapat satu sen pun
out of me from now on.
keluar dari diriku mulai sekarang.
And that "son-in-law" of yours
Dan "menantu" awak itu
got so livid that he collapsed
menjadi sangat marah sehingga dia rebah
and was hauled off to the hospital.
dan telah dibawa ke hospital.
What?
Apa?
Nie Chengyuan is in the hospital?
Nie Chengyuan berada di hospital?
Let me tell you,
Biar saya beritahu awak,
your free ride is officially over.
perjalanan percuma anda secara rasminya tamat.
Wait,
Tunggu,
Nie Chengyuan is in the hospital?
Nie Chengyuan berada di hospital?
What exactly happened?
Apa sebenarnya yang berlaku?
He hung up.
Dia meletakkan telefon.
He said he passed out from pure rage.
Dia kata dia pengsan kerana marah yang amat sangat.
You should give him
Awak patut berikan dia
a call.
satu panggilan.
Did you find Qian and Mr. Zhao?
Adakah awak jumpa Qian dan Encik Zhao?
No.
Tidak.
I've looked everywhere.
Saya telah mencari di merata tempat.
The factory isn't even hers,
Kilang itu bukan miliknya pun,
and that investment firm is a ghost town.
dan firma pelaburan itu umpama pekan hantu.
It's all fake.
Semuanya palsu.
They're just a bunch of con artists.
Mereka cuma sekumpulan penipu.
A scam? For real?
Penipuan? Betul ke?
What about Luo Ke?
Bagaimana pula dengan Luo Ke?
Is he a fraud too?
Adakah dia juga penipu?
Luo Ke?
Luo Ke?
He got taken for over a million himself.
Dia sendiri telah ditipu dengan harga lebih sejuta.
And he's just letting it slide?
Dan dia membiarkannya berlalu begitu sahaja?
Doesn't his family have some serious pull?
Bukankah keluarganya mempunyai sedikit tarikan yang serius?
Can't he pull some strings to track them down?
Tidak bolehkah dia menarik tali untuk mengesan mereka?
I asked him.
Saya bertanya kepadanya.
He said he doesn't care.
Dia kata dia tak kisah.
To him, it's just pocket money for a couple of months.
Baginya, ia hanyalah wang saku untuk beberapa bulan.
As long as his dad doesn't find out, he's fine.
Selagi ayahnya tidak mengetahuinya, dia baik-baik saja.
It's over.
Dah tamat.
We're totally wiped out!
Kita musnah sepenuhnya!
I put everything I had into that,
Aku telah mencurahkan segala yang aku ada untuk itu,
and now it's all gone!
dan sekarang semuanya telah tiada!
Good grief!
Aduh! / Nasib baik!
You idiot!
Bodoh!
You've completely ruined me!
Awak dah rosakkan saya sepenuhnya!
I only put in two hundred thousand at first,
Saya hanya memasukkan dua ratus ribu pada mulanya,
and I pulled it out.
dan saya menariknya keluar.
You're the one who insisted on investing more later.
Awaklah yang berkeras nak melabur lebih banyak nanti.
How can you even think of pinning this on me?
Macam mana awak boleh terfikir nak sematkan semua ni pada saya?
If you hadn't been out
Jika anda tidak keluar
running with that shady crowd,
berlari bersama orang ramai yang teduh itu,
I never would've fallen
Aku tidak akan pernah jatuh
for such a massive scam!
atas penipuan besar-besaran itu!
Yuan,
Yuan,
don't panic.
jangan panik.
Your step-dad covered all the money
Ayah tiri awak yang tanggung semua duit tu
we borrowed from the villagers.
kami meminjam daripada penduduk kampung.
It's okay if we're broke for now.
Tak apalah kalau kita muflis buat masa ni.
Once things settle down,
Sebaik sahaja keadaan reda,
we'll just ask him for more.
kita cuma akan minta lebih lanjut daripadanya.
Just play nice and say some sweet things.
Berlagak baik dan cakap benda-benda manis sahaja.
Really?
Betul ke?
Mr. Nie really paid it all back?
Encik Nie betul-betul balas dendam ke?
He doesn't blame us?
Dia tak salahkan kita ke?
Blame you for what?
Salahkan awak untuk apa?
You guys were scammed too.
Korang pun kena tipu juga.
A few million
Beberapa juta
is just pocket change to a guy like him.
hanya duit syiling untuk orang seperti dia.
He has always had
Dia sentiasa mempunyai
a soft spot for Fangping since young.
satu titik lemah bagi Fangping sejak kecil.
It's fine.
Tidak mengapa.
Fangping,
Fangping,
just butter him up a bit.
cuma sapukan mentega sedikit padanya.
You know how men are.
Awak tahulah lelaki macam mana.
They're all the same, really.
Mereka semua sama sahaja, sebenarnya.
I'm afraid things are different this time.
Saya takut keadaan berbeza kali ini.
His tone on the phone today
Nada suaranya di telefon hari ini
was off.
telah dimatikan.
What's so different about it?
Apa yang berbezanya?
A few million
Beberapa juta
is nothing to him.
bukanlah apa-apa baginya.
Since he's sick,
Oleh kerana dia sakit,
go take good care of him
pergi jaga dia baik-baik
and everything will blow over.
dan semuanya akan musnah.
Just give him a call
Hubungi sahaja dia
to show you care.
untuk menunjukkan keprihatinan kepada anda.
I should've never had you.
Aku sepatutnya tak pernah ada kau.
Sorry,
Maaf,
the number you have dialed is powered off.
nombor yang anda dail telah dimatikan.
Please try again later.
Sila cuba lagi nanti.
He's not picking up.
Dia tak angkat.
I'll try again tomorrow.
Saya akan cuba lagi esok.
Based on the MRI results,
Berdasarkan keputusan MRI,
we can basically confirm
pada dasarnya kita boleh mengesahkan
it's an acoustic neuroma.
ia adalah neuroma akustik.
It's 2.1 centimeters in diameter
Diameternya 2.1 sentimeter
and requires surgical removal.
dan memerlukan pembedahan untuk membuangnya.
Why didn't you warn me about this before?
Kenapa awak tak beri saya amaran tentang ini sebelum ini?
I recall you mentioning
Saya ingat awak sebut
symptoms of dizziness and tinnitus,
simptom pening dan tinnitus,
but every time we scheduled a check-up,
tetapi setiap kali kami menjadualkan pemeriksaan,
you were too busy with work
awak terlalu sibuk dengan kerja
and didn't show.
dan tidak menunjukkan.
Without an examination,
Tanpa pemeriksaan,
an acoustic neuroma is indeed very difficult to diagnose.
Neuroma akustik sememangnya sangat sukar untuk didiagnosis.
The dizziness went away after I took some meds back then.
Pening kepala itu hilang selepas saya mengambil beberapa ubat ketika itu.
So, what's the plan?
Jadi, apa rancangannya?
Last I heard
Terakhir saya dengar
from the doctors at People's Hospital,
daripada doktor di Hospital Rakyat,
they'd have to cut his head open.
mereka perlu memenggal kepalanya.
Surgery for an acoustic neuroma
Pembedahan untuk neuroma akustik
usually involves opening the skull.
biasanya melibatkan pembukaan tengkorak.
The outcome
Hasilnya
really depends on
benar-benar bergantung pada
how skilled the surgeon is.
betapa mahirnya pakar bedah itu.
We tend to use
Kita cenderung untuk menggunakan
the preservation rates of facial and hearing functions
kadar pemeliharaan fungsi muka dan pendengaran
as
sebagai
the benchmarks for a successful surgery.
penanda aras untuk pembedahan yang berjaya.
A top-tier surgeon
Pakar bedah peringkat tinggi
can achieve
boleh mencapai
a facial nerve preservation rate
kadar pemeliharaan saraf muka
of over 80%
lebih 80%
during long-term recovery.
semasa pemulihan jangka panjang.
However, as for hearing preservation,
Walau bagaimanapun, bagi pemeliharaan pendengaran,
the best data in the country
data terbaik di negara ini
is only around 40%.
hanya sekitar 40%.
What does that mean?
Apa maksudnya itu?
Are you saying he might go deaf?
Adakah awak kata dia mungkin akan pekak?
And what does facial preservation mean?
Dan apakah maksud pemeliharaan muka?
The location of an acoustic neuroma
Lokasi neuroma akustik
is quite tricky.
agak rumit.
It has adhered to
Ia telah mematuhi
the auditory
pendengaran
and facial nerves.
dan saraf muka.
In an ideal scenario,
Dalam senario yang ideal,
surgery can prevent facial paralysis,
pembedahan boleh mencegah lumpuh muka,
but there is a high probability
tetapi terdapat kebarangkalian yang tinggi
of losing hearing
kehilangan pendengaran
in one ear.
dalam satu telinga.
Even in the best-case scenario,
Walaupun dalam senario terbaik,
hearing will still be
pendengaran masih akan
significantly weakened.
lemah dengan ketara.
Removing an acoustic neuroma
Mengeluarkan neuroma akustik
is one of the most challenging procedures
merupakan salah satu prosedur yang paling mencabar
in neurosurgery.
dalam pembedahan saraf.
It really puts a surgeon's
Ia benar-benar meletakkan pakar bedah
technical skill to the test.
kemahiran teknikal untuk diuji.
How did he end up with this?
Bagaimana dia boleh berakhir dengan ini?
We don't even have
Kita pun tak ada
a family history of it.
sejarah keluarga mengenainya.
I told you
Saya beritahu awak
that the Qian family was bad luck,
bahawa keluarga Qian bernasib malang,
but you wouldn't believe me.
tetapi awak takkan percaya saya.
Find me the best doctor.
Carikan saya doktor yang terbaik.
My hearing must be preserved.
Pendengaran saya mesti dipelihara.
We've already put together
Kami telah pun menyusun
a list of the top surgeons,
senarai pakar bedah terbaik,
along with their pros, cons,
bersama-sama dengan kebaikan, keburukannya,
and success rates.
dan kadar kejayaan.
The first few
Beberapa yang pertama
are renowned experts in the country.
merupakan pakar-pakar yang terkenal di negara ini.
Our top recommendation is Dr. Tan Zhi
Cadangan utama kami ialah Dr. Tan Zhi
from Tianhe Hospital.
dari Hospital Tianhe.
He's one of the nation's leading authorities
Beliau merupakan salah seorang pihak berkuasa terkemuka negara
on intracranial tumors.
pada tumor intrakranial.
There's another doctor
Ada doktor lain
who isn't on the list
siapa yang tiada dalam senarai
because he's quite young,
kerana dia masih muda,
only around 30.
hanya sekitar 30.
However, he has an amazing track record
Walau bagaimanapun, beliau mempunyai rekod prestasi yang menakjubkan
and he studied abroad
dan dia belajar di luar negara
under a world-renowned expert
di bawah pakar terkenal dunia
in acoustic neuromas.
dalam neuroma akustik.
While he hasn't performed
Walaupun dia belum membuat persembahan
a massive number of surgeries,
sejumlah besar pembedahan,
his success rate is remarkably high.
kadar kejayaannya amat tinggi.
His preservation rates for both hearing and facial function
Kadar pemeliharaannya untuk fungsi pendengaran dan muka
are world-class.
bertaraf dunia.
Which hospital is he at?
Dia di hospital mana?
Songshan Hospital.
Hospital Songshan.
Surnamed Lin,
Nama keluarga Lin,
he's the protégé
dia anak didiknya
of the neurosurgery authority Li Shuzi.
daripada pihak berkuasa pembedahan saraf Li Shuzi.
Should we
Patutkah kita
try to get in touch
cuba hubungi
with him?
bersamanya?
Since he's young,
Sejak dia masih muda,
we didn't list him
kami tidak menyenaraikannya
as a top recommendation just to be safe,
sebagai cadangan terbaik untuk keselamatan,
but we could certainly
tetapi kita pasti boleh
bring him in for a consultation.
bawa dia untuk berunding.
Then bring him in.
Lepas tu bawa dia masuk.
Contact all the good doctors.
Hubungi semua doktor yang baik.
There's no need.
Tak perlu.
Just stick to the others.
Berpegang sahaja dengan yang lain.
Dr. Lin
Dr. Lin
from Songshan Hospital
dari Hospital Songshan
hasn't performed surgery in a long time.
sudah lama tidak melakukan pembedahan.
Dr. Liu,
Dr. Liu,
you really need
anda benar-benar memerlukan
to update your information.
untuk mengemas kini maklumat anda.
That is
Itulah
from two years ago.
dari dua tahun yang lalu.
He was a sensation in the industry back then,
Dia merupakan seorang yang sensasi dalam industri ketika itu,
but
tetapi
I haven't heard much
Saya tidak banyak mendengar
about him since.
tentang dia sejak itu.
I was actually planning
Saya sebenarnya merancang
to look into his status.
untuk meneliti statusnya.
Guang,
Guang,
how do you know that?
macam mana awak tahu tu?
Grandma,
Nenek,
the Dr. Lin he's talking about
Dr. Lin yang dia bicarakan
is Lin Yusen.
ialah Lin Yusen.
How can you be so sure?
Macam mana awak boleh begitu yakin?
Lin is a common surname,
Lin ialah nama keluarga yang biasa,
and there are promising young doctors
dan terdapat doktor muda yang berpotensi
everywhere.
di mana-mana.
Besides,
Selain itu,
why are you just getting here now?
kenapa baru sekarang kau sampai sini?
Dr. Liu is already finished.
Dr. Liu sudah selesai.
Dr. Liu
Dr. Liu
arrived earlier.
tiba lebih awal.
Dr. Liu,
Dr. Liu,
is it him?
adakah dia?
Indeed,
Sesungguhnya,
it is Dr. Lin Yusen.
ia adalah Dr. Lin Yusen.
Mr. Nie,
Encik Tidak,
a doctor with that kind of talent
seorang doktor yang mempunyai bakat seperti itu
is extremely rare.
adalah sangat jarang berlaku.
Doctors like him are few and far between.
Doktor seperti beliau jarang ditemui.
Calling him one in a million wouldn't be an exaggeration.
Memanggilnya satu dalam sejuta tidak keterlaluan.
They definitely aren't "everywhere."
Mereka pastinya tidak "di mana-mana".
Why would he stop doing surgery?
Kenapa dia berhenti buat pembedahan?
Such a shame.
Sayang sekali.
He was in a car accident
Dia terlibat dalam kemalangan kereta
and messed up his hand.
dan merosakkan tangannya.
[Taihu Lake High-end Medical Center]
[Pusat Perubatan Mewah Tasik Taihu]
Alright, here's the last of them.
Baiklah, inilah yang terakhir.
Mr. Nie, I'll be heading out then.
Encik Nie, saya akan keluar kalau begitu.
There's one more thing.
Ada satu perkara lagi.
What is it?
Apa itu?
Just spit it out.
Ludahkan sahaja.
What's with the hesitation?
Apa kena mengena dengan teragak-agak tu?
The South City Villa
Vila Bandar Selatan
has called me several times
telah menghubungi saya beberapa kali
asking about you.
bertanya tentang awak.
They said they can't reach you.
Mereka kata mereka tak dapat hubungi awak.
How should I respond?
Bagaimana saya harus bertindak balas?
You didn't tell her where I am, did you?
Awak tak beritahu dia di mana saya berada, kan?
I wouldn't dare say a word
Aku tidak berani berkata sepatah kata pun
without your instructions.
tanpa arahan anda.
Ignore it.
Abaikan sahaja.
I don't want to see her.
Saya tak nak jumpa dia.
Also,
Juga,
cut off
potong
all her expenses and fund requests immediately.
semua perbelanjaan dan permintaan dana beliau dengan segera.
Understood, Mr. Nie.
Faham, Encik Nie.
Gong,
Gong,
how is Chengyuan doing?
Apa khabar Chengyuan?
I'm really worried about him.
Saya betul-betul risaukan dia.
Ms. Qian,
Cik Qian,
I'm sorry,
Maafkan saya,
but I'm not at liberty
tetapi saya tidak bebas
to discuss Mr. Nie's situation.
untuk membincangkan keadaan Encik Nie.
Please don't put me in a difficult spot.
Tolong jangan letakkan saya dalam situasi yang sukar.
Chengyuan has some misunderstandings about me.
Chengyuan ada beberapa salah faham tentang saya.
You've got to help me get through to him.
Awak kena tolong saya sampaikan khabar dia.
I really didn't know
Saya betul-betul tidak tahu
my dad had borrowed that much money.
ayah saya telah meminjam wang sebanyak itu.
Tell him
Beritahu dia
I just want to see him,
Aku cuma nak jumpa dia,
just once.
sekali sahaja.
I'll leave
Saya akan pergi
as soon as I find he's okay.
sebaik sahaja saya dapati dia okay.
Otherwise, I'll be on edge
Jika tidak, saya akan berada di tahap yang tidak menentu
and I won't be able to sleep a wink.
dan saya takkan dapat tidur walau sekelip mata pun.
I'm sorry, Ms. Qian.
Maafkan saya, Cik Qian.
Mr. Nie said
Encik Nie berkata
he doesn't want to see you for the time being.
dia tak nak jumpa kau buat masa ni.
You can
Anda boleh
stay in the house for now
duduk di rumah buat masa ini
since he didn't mention that,
memandangkan dia tidak menyebut perkara itu,
but he won't be covering
tetapi dia tidak akan melindungi
any further expenses.
sebarang perbelanjaan selanjutnya.
That's impossible.
Itu mustahil.
Chengyuan would never treat me like this.
Chengyuan tidak akan pernah melayan saya seperti ini.
What exactly happened to him?
Apa sebenarnya yang berlaku kepadanya?
Is he being controlled
Adakah dia dikawal
by those two old folks
oleh dua orang tua itu
from the Nie family?
daripada keluarga Nie?
We live in a society ruled by law.
Kita hidup dalam masyarakat yang diperintah oleh undang-undang.
Nobody would dare do that.
Tiada siapa yang berani berbuat demikian.
If there's nothing else, I'm hanging up.
Kalau tak ada apa-apa lagi, saya akan tutup telefon.
What's the deal?
Apa masalahnya?
Is that scumbag Nie Chengyuan
Adakah itu Nie Chengyuan si bangsat?
really turning his back on you?
benar-benar membelakangi awak?
I messed up.
Saya dah buat kesilapan.
I was so panicked that day.
Saya sangat panik pada hari itu.
I should have just said
Saya sepatutnya berkata begitu sahaja
I had no idea about your debts.
Saya langsung tidak tahu tentang hutang awak.
If you didn't know,
Jika anda tidak tahu,
there's no way he would've helped me pay them back.
tak mungkin dia akan tolong saya balas dendam.
Now look at us.
Sekarang lihatlah kami.
He's even cut off our living expenses.
Dia juga telah memotong perbelanjaan sara hidup kami.
He won't pick up my calls
Dia takkan angkat panggilan saya
or reply to my texts.
atau membalas mesej saya.
I don't even know where he is.
Aku pun tak tahu dia kat mana.
If I could just see him,
Kalaulah aku dapat melihatnya,
I could talk him around,
Saya boleh memujuknya,
but if he won't even meet me,
tapi kalau dia tak nak jumpa aku pun,
what am I supposed to do?
apa yang patut saya buat?
Mom,
Ibu,
what if
bagaimana jika
I ask some of my friends
Saya bertanya kepada beberapa orang rakan saya
at the hospital?
di hospital?
Maybe they can find out
Mungkin mereka boleh mengetahuinya
which hospital Mr. Nie is in.
Encik Nie berada di hospital mana.
Friends?
Kawan-kawan?
Your friends are useless.
Kawan-kawan kau tak guna.
Turn your ringtone off.
Matikan nada dering anda.
It's getting on my nerves.
Ia mengganggu saya.
Mom,
Ibu,
it's Luo Ke.
Ia adalah Luo Ke.
Maybe he found the scammers.
Mungkin dia telah menemui penipu itu.
Put it on speaker.
Letakkannya pada pembesar suara.
Hello,
Salam,
Luo Ke.
Luo Ke.
Did you find Qian
Adakah awak jumpa Qian?
and Mr. Zhao?
dan Encik Zhao?
Qian my foot.
Qian kaki saya.
Where would I even find her?
Di mana saya akan menemuinya?
My dad found out
Ayah saya mengetahuinya
and forced me to go to the police.
dan memaksa saya pergi ke polis.
My reputation is shot.
Reputasi saya tercalar.
Look,
Lihat,
I'm calling to ask
Saya menelefon untuk bertanya
if you want to report it together.
jika anda ingin melaporkannya bersama-sama.
A larger total might carry more weight with the police.
Jumlah yang lebih besar mungkin membawa lebih banyak kesan kepada pihak polis.
And besides, if I'm not the only one,
Dan lagipun, kalau saya bukan satu-satunya,
I won't look like such a total chump.
Saya takkan nampak macam orang bodoh macam tu.
If we report it,
Jika kita melaporkannya,
can we get the money back?
bolehkah kita dapatkan semula wang itu?
There's a chance, I guess.
Ada peluang, agaknya.
I'm just worried that by the time they catch them,
Saya cuma risau bila mereka tangkap,
the money will be mostly spent.
wang itu akan dibelanjakan sebahagian besarnya.
But we just get back
Tapi kita balik sahaja
what we can.
apa yang kita mampu.
Let me think about it.
Biar saya fikirkan.
If I report it,
Jika saya melaporkannya,
I should probably do it in Wuxi.
Saya mungkin patut melakukannya di Wuxi.
It's all the same.
Semuanya sama sahaja.
Whatever.
Apa sahaja.
I just wanted to let you know.
Saya cuma nak beritahu awak.
Mom,
Ibu,
maybe
mungkin
we should report it too.
kita juga patut laporkannya.
If they catch them,
Jika mereka menangkap mereka,
we might actually get the money back.
kita mungkin akan dapat balik duit tu.
Exactly.
Tepat sekali.
Let's report it.
Jom laporkan.
If all the money is recovered,
Jika semua wang itu dapat diperoleh semula,
wouldn't it all be
bukankah semuanya akan menjadi
ours?
milik kita?
Nie Chengyuan cares so much about his face.
Nie Chengyuan sangat mengambil berat tentang wajahnya.
There's no way he'd ask you
Tak mungkin dia akan tanya kau
for that money back.
untuk wang itu dikembalikan.
Report it?
Laporkannya?
Yes.
Ya.
Fangping,
Fangping,
stop stalling.
berhenti berlengah-lengah.
If those two scammers
Jika kedua-dua penipu itu
get caught
tertangkap
and we haven't reported it,
dan kami belum melaporkannya,
but Yuan's friend
tetapi kawan Yuan
has,
mempunyai,
what if they don't give us
bagaimana jika mereka tidak memberi kita
our share of the money?
bahagian wang kita?
You're right.
Awak betul.
Nie Chengyuan can turn on
Nie Chengyuan boleh hidup
his own wife just like that.
isterinya sendiri begitu sahaja.
Who knows
Siapa tahu
how he'll treat me later?
macam mana dia akan layan aku nanti?
Now he's completely gone dark.
Sekarang dia sudah gelap gelita sepenuhnya.
If
Jika
something happens to him,
sesuatu berlaku kepadanya,
I'll be left with nothing.
Saya tidak akan tinggal apa-apa.
Getting the money back is the only thing that's real.
Mendapatkan kembali wang itu adalah satu-satunya perkara yang nyata.
Once it's back,
Sebaik sahaja ia kembali,
it's ours.
ia milik kita.
Nianyuan,
Nianyuan,
report it.
laporkannya.
Do it now.
Lakukannya sekarang.
I'm going by myself?
Saya pergi sendiri ke?
You good-for-nothing.
Awak tak guna apa-apa.
I'm coming with you.
Saya ikut awak.
Grandma?
Nenek?
Grandma.
Nenek.
Guang,
Guang,
you're here.
awak di sini.
Why did you come down?
Kenapa awak turun?
Just out for some fresh air.
Sekadar keluar untuk menghirup udara segar.
Your dad has been in a foul mood lately.
Ayah awak agak tidak sihat kebelakangan ini.
He's been snapping
Dia sedang merakam
at every single person who comes by from the company.
pada setiap orang yang datang dari syarikat itu.
I can't even stand to be around him.
Aku pun tak tahan nak dekat dengan dia.
He's always been proud.
Dia sentiasa berbangga.
With this disease,
Dengan penyakit ini,
if after the surgery...
kalau selepas pembedahan...
He must be really anxious right now.
Mesti dia betul-betul cemas sekarang.
I was worried sick before too,
Saya juga risau sebelum ini,
but I've come to terms with it these past couple of days.
tapi saya dah biasa dengan semua ni sejak beberapa hari ni.
It's not life-threatening,
Ia tidak mengancam nyawa,
so as long as he's still breathing, that's plenty.
jadi selagi dia masih bernafas, itu sudah memadai.
We're all human.
Kita semua manusia.
Everyone has their health issues.
Setiap orang ada masalah kesihatan masing-masing.
Besides,
Selain itu,
if he stays in such a bad mood,
jika dia terus berada dalam mood yang buruk,
won't that just make things worse?
bukankah itu hanya akan memburukkan lagi keadaan?
Right?
Betul tak?
Thank you, Lin,
Terima kasih, Lin,
for taking the trouble
kerana mengambil masalah
to drive Guang back and forth these past few days.
untuk memandu Guang pergi dan balik sejak beberapa hari lalu.
It's no trouble at all, Grandma.
Tak susah langsung, Nenek.
Plus, there's a lot of work
Tambahan pula, terdapat banyak kerja
at the company lately,
di syarikat itu kebelakangan ini,
so I have to travel between Suzhou and Nanjing anyway.
jadi saya perlu pergi antara Suzhou dan Nanjing juga.
It's all on the same route.
Semuanya berada di laluan yang sama.
Alright.
Baiklah.
Has a surgeon been picked for Dad's operation?
Adakah pakar bedah telah dipilih untuk pembedahan Ayah?
It's settled.
Ia sudah selesai.
Your dad insisted on waiting
Ayah awak berkeras untuk menunggu
for a foreign doctor
untuk doktor asing
called "Will" something.
dipanggil "Will" sesuatu.
William Schneider.
William Schneider.
That's the one. You really know your stuff.
Itulah dia. Awak memang mahir.
So, how is that doctor?
Jadi, bagaimana keadaan doktor itu?
Dr. Schneider
Dr. Schneider
is a top neurosurgeon in Germany.
ialah pakar bedah saraf terkemuka di Jerman.
I've looked over
Saya telah melihat
all the test results Xiguang sent.
semua keputusan ujian yang dihantar oleh Xiguang.
Mr. Nie's hearing has weakened.
Pendengaran Encik Nie telah lemah.
If the tumor is severely adhered to the auditory
Jika tumor melekat teruk pada bahagian auditori
and facial nerves,
dan saraf muka,
the surgery will be extremely difficult.
pembedahan itu akan menjadi sangat sukar.
Professor Schneider
Profesor Schneider
happens to be an expert in this field
kebetulan pakar dalam bidang ini
and has published several papers
dan telah menerbitkan beberapa kertas kerja
on strategies
mengenai strategi
for preserving nerve function.
untuk memelihara fungsi saraf.
He's the perfect choice
Dia pilihan yang tepat
for the lead surgeon.
untuk pakar bedah utama.
Let's head over
Mari kita pergi
to the doctor's office first.
ke pejabat doktor dahulu.
This is Dr. Schneider's profile.
Ini ialah profil Dr. Schneider.
Miss Nie,
Cik Tidak,
you can take a look.
awak boleh tengok-tengok.
[William Schneider]
[William Schneider]
We don't have any issues
Kami tidak mempunyai sebarang masalah
with the choice of doctor.
dengan pilihan doktor.
It's just the timing.
Ia cuma masanya.
If the surgery is pushed back
Jika pembedahan ditangguhkan
by a week to ten days,
seminggu hingga sepuluh hari,
would that cause any problems?
adakah itu akan menyebabkan sebarang masalah?
I recall
Saya ingat
from our last call
dari panggilan terakhir kami
that you were leaning towards
yang anda condong ke arah itu
finding a local doctor
mencari doktor tempatan
and operating as soon as possible.
dan beroperasi secepat mungkin.
Ideally,
Sebaik-baiknya,
yes.
ya.
However,
Walau bagaimanapun,
for intracranial surgery,
untuk pembedahan intrakranial,
the patient needs
pesakit memerlukan
to remain calm and positive.
untuk kekal tenang dan positif.
Since
Sejak
Mr. Nie is being so insistent,
Encik Nie begitu berkeras,
I'd suggest
Saya cadangkan
going along with what he wants.
mengikut apa yang dia mahukan.
We'll monitor
Kami akan memantau
his condition around the clock
keadaannya sepanjang masa
to ensure
untuk memastikan
the surgery goes as smoothly as possible.
pembedahan berjalan selancar mungkin.
That makes sense.
Itu masuk akal.
Thank you, Dr. Liu.
Terima kasih, Dr. Liu.
I'm going to go check on Dad.
Saya akan pergi periksa keadaan Ayah.
Wait for me.
Tunggu saya.
Okay.
Baiklah.
Is Lin not coming?
Lin tak datang ke?
Dad has a bit of prejudice against Yusen,
Ayah mempunyai sedikit prejudis terhadap Yusen,
so he's sitting this one out
jadi dia tidak akan hadir dalam acara ini
to avoid any awkwardness.
untuk mengelakkan sebarang kekok.
How can he be so ungrateful?
Macam mana dia boleh jadi begitu tidak tahu berterima kasih?
Guang,
Guang,
you should head out early later.
awak patut keluar awal nanti.
There's not much to do here anyway.
Lagipun tak banyak yang boleh dilakukan di sini.
Don't keep Lin waiting.
Jangan biarkan Lin tertunggu-tunggu.
Grandma, it's fine.
Nenek, tak apa-apa.
I'll just find a spot downstairs
Saya akan cari tempat di tingkat bawah sahaja
to get some work done.
untuk menyiapkan beberapa kerja.
I'm fine.
Saya baik-baik sahaja.
It's just a minor surgery.
Ia hanyalah pembedahan kecil.
Once I'm out,
Sebaik sahaja saya keluar,
we will get together.
kita akan berkumpul.
No drinks for now, though.
Tiada minuman buat masa ini.
That's not it at all.
Itu bukan langsung.
Where did you hear those rumors?
Di mana awak dengar khabar angin itu?
Fine,
Baiklah,
I'm hanging up now.
Saya akan tutup telefon sekarang.
Dad,
Ayah,
how are you feeling today?
Apa perasaan awak hari ini?
What is wrong with you?
Apa yang salah dengan awak?
I told you not to call
Saya dah cakap jangan panggil
the police.
pihak polis.
Why did you do it anyway?
Kenapa awak buat macam tu juga?
Do you think
Adakah anda fikir
just because I'm stuck in this hospital bed,
hanya kerana aku terlantar di katil hospital ini,
I can't keep you in line anymore?
Saya tak boleh nak jaga awak lagi ke?
What are you talking about?
Apa yang awak cakapkan ni?
Still trying to keep me in the dark?
Masih cuba untuk membuatkan saya terus berada dalam kegelapan?
The news is all over Wuxi.
Berita itu tersebar di seluruh Wuxi.
I've been getting calls
Saya telah menerima panggilan
all morning.
sepanjang pagi.
On the surface, they're "checking in" on me,
Secara zahirnya, mereka sedang "memeriksa" keadaan saya,
but really, they're just fishing to find out
tetapi sebenarnya, mereka hanya memancing untuk mengetahui
how much I got scammed for!
betapa banyaknya saya ditipu!
You're grown-up now,
Awak dah dewasa sekarang,
can't you be a bit more mature
tak boleh ke awak jadi lebih matang sikit?
and have some perspective?
dan mempunyai sedikit perspektif?
A few million is nothing.
Beberapa juta bukanlah apa-apa.
Just let it go.
Lepaskan sahaja.
How is that more important than my corporate image?
Mengapa itu lebih penting daripada imej korporat saya?
In business, your reputation is everything.
Dalam perniagaan, reputasi anda adalah segalanya.
You can't even get your priorities straight.
Anda sendiri pun tak boleh tetapkan keutamaan anda dengan betul.
How could you let a measly few million
Bagaimana anda boleh membiarkan beberapa juta yang sangat sedikit
get to you like this?
sampai kat kau macam ni?
You're my only daughter.
Awak satu-satunya anak perempuan saya.
All my money will be yours anyway.
Semua wang saya tetap akan menjadi milik awak.
What's the rush?
Apa yang tergesa-gesa ini?
What on earth are you saying?
Apa yang kau cakap ni?
When did Guang ever call the police?
Bilakah Guang pernah menghubungi polis?
So it wasn't you guys?
Jadi bukan kamu semua yang buat?
I see what's going on now.
Saya nampak apa yang berlaku sekarang.
Someone reported a scam,
Ada yang melaporkan penipuan,
and because it's linked to you,
dan kerana ia berkaitan dengan anda,
everyone is calling you. Is that it?
Semua orang memanggil awak. Itu sahaja?
Grandma and I weren't the ones scammed
Nenek dan saya bukanlah orang yang ditipu
and aren't even involved,
dan tidak terlibat pun,
so we couldn't have called the police.
jadi kami tidak dapat menghubungi polis.
We only thought about it that day
Kami hanya memikirkannya pada hari itu
because people were at our door causing a scene.
kerana orang ramai berada di depan pintu kami dan menimbulkan kekecohan.
That's long over now.
Itu sudah lama berakhir sekarang.
It's way too late to go to the police.
Sudah terlambat untuk pergi ke polis.
If you
Jika anda
want to be the fall guy
ingin menjadi orang yang jatuh
and pay off someone else's debts,
dan membayar hutang orang lain,
that's on you.
itu terpulang kepada awak.
We have even less reason to report that.
Kami mempunyai lebih sedikit sebab untuk melaporkan perkara itu.
Qian Dashun borrowed money,
Qian Dashun meminjam wang,
he couldn't pay back
dia tidak dapat membayar balik
and skipped.
dan dilangkau.
The people who got fleeced
Orang-orang yang ditipu
was either him or his daughter.
sama ada dia atau anak perempuannya.
They're the ones who called the police.
Mereka yang menghubungi polis.
Wuxi is a small place,
Wuxi ialah sebuah tempat yang kecil,
and plenty of people know
dan ramai orang tahu
about you and Qian Fangping.
tentang awak dan Qian Fangping.
If she went to the police
Jika dia pergi ke polis
and got recognized,
dan mendapat pengiktirafan,
of course
sudah tentu
it would blow up
ia akan meletup
and point back to you.
dan menunjuk kembali kepada anda.
Why didn't you
Mengapa awak tidak
suspect them first
syak mereka dahulu
instead of coming at me?
bukannya datang kepada saya?
Guang,
Guang,
my sweet granddaughter,
cucu perempuanku yang manis,
don't be upset.
janganlah susah hati.
I will give him a piece of my mind for you.
Aku akan berikan dia ketenangan fikiranku untukmu.
You've completely lost your wits.
Kau dah hilang akal sepenuhnya.
No wonder people say
Tidak hairanlah orang berkata
a new woman in your life makes you forget your own child.
Seorang wanita baru dalam hidupmu membuatmu melupakan anakmu sendiri.
You and Qian Fangping aren't married yet,
Awak dan Qian Fangping belum berkahwin lagi,
and your heart
dan hatimu
is already in the wrong place.
sudah berada di tempat yang salah.
I'm done taking care of you.
Saya dah selesai jaga awak.
I'm washing my hands of this.
Saya sedang membasuh tangan saya daripada ini.
You've got money, right?
Awak ada duit, kan?
Go hire some more consultants
Pergi upah lebih ramai perunding
and caregivers.
dan pengasuh.
Let Qian Fangping and Qian Dashun
Biarkan Qian Fangping dan Qian Dashun
wait on you.
tunggu awak.
Since you people are such "family," after all!
Lagipun, kamu semua umpama "keluarga" !
Guang, let's go.
Guang, jom pergi.
You think I called the police
Awak ingat saya dah telefon polis?
because I wanted the money back
kerana saya mahu wang itu dikembalikan
and didn't care about your reputation?
dan tidak peduli dengan reputasi anda?
Haven't I considered
Tidakkah aku telah mempertimbangkan
your reputation enough?
reputasi awak cukup ke?
Ma Nianyuan used my name
Ma Nianyuan menggunakan nama saya
to lure Yusen to Wuxi.
untuk memikat Yusen kepada Wuxi.
Yusen got into a car accident on the way
Yusen terlibat dalam kemalangan kereta dalam perjalanan
and can never hold a scalpel again.
dan tidak boleh memegang pisau bedah lagi.
His career is ruined.
Kerjayanya musnah.
Did I ever tell
Pernahkah saya memberitahu
my mom about this?
ibu saya tentang perkara ini?
Did I tell Grandma?
Saya dah beritahu Nenek ke?
I didn't tell a soul.
Saya tidak memberitahu sesiapa pun.
And
Dan
after Yusen found out the truth,
selepas Yusen mengetahui kebenarannya,
he never mentioned it to a single member
dia tidak pernah menyebutnya kepada seorang pun ahli
of his family.
keluarganya.
Have we not protected
Bukankah kita telah melindungi
your reputation enough?
reputasi awak cukup ke?
This involves
Ini melibatkan
Lin too?
Lin juga?
Lin's accident
Kemalangan Lin
was Ma Nianyuan's fault?
Adakah salah Ma Nianyuan?
And what did we get
Dan apa yang kami dapat
in return?
sebagai balasannya?
We got you targeting him even harder,
Kami membuatkan awak menyasarkannya lebih keras lagi,
even blocking his share transfer.
malah menyekat pemindahan sahamnya.
Of course,
Sudah tentu,
that's your right as a shareholder,
itu hak anda sebagai pemegang saham,
which is why
itulah sebabnya
I never approached you about it.
Saya tak pernah hubungi awak tentang hal itu.
But I truly don't understand.
Tapi aku betul-betul tak faham.
How can you
Bagaimana anda boleh
feel no guilt
tidak rasa bersalah
about indirectly destroying
tentang pemusnahan secara tidak langsung
someone's career?
kerjaya seseorang?
Instead, after learning the truth,
Sebaliknya, setelah mengetahui kebenaran,
you doubled down.
awak dah gandakan.
Is it because you know
Adakah kerana anda tahu
you're in the wrong
awak salah
and you're just taking it to the next level?
dan awak hanya membawanya ke peringkat seterusnya?
Are you acting like
Adakah anda bertindak seperti
you don't care
awak tak peduli
just to cover up your own guilt?
hanya untuk menutup kesalahan sendiri?
Nie Xiguang!
Nie Xiguang!
You keep saying
Awak terus berkata
I'm your only daughter,
Aku satu-satunya anak perempuanmu,
but all these years
tetapi selama ini
you've been busy looking after
awak sibuk menjaga
your first love and her daughter.
cinta pertama awak dan anak perempuannya.
Where did that leave me?
Di manakah saya pergi selepas itu?
When I was studying in Nanjing,
Semasa saya belajar di Nanjing,
how many times did you visit?
berapa kali awak melawat?
I work in Suzhou,
Saya bekerja di Suzhou,
and before you knew about Yusen,
dan sebelum awak tahu tentang Yusen,
did you ever come to see me?
awak pernah datang jumpa saya tak?
Not once.
Bukan sekali pun.
Yusen thought
Fikir Yusen
I was the one who lured him to Wuxi,
Akulah yang memikatnya ke Wuxi,
so he hated me for being heartless
jadi dia benci saya kerana tidak berperasaan
and ignoring him after the accident.
dan mengabaikannya selepas kemalangan itu.
If I hadn't gone to Suzhou
Jika saya tidak pergi ke Suzhou
and uncovered the truth,
dan telah mendedahkan kebenaran,
I might have spent my whole life
Saya mungkin telah menghabiskan seluruh hidup saya
taking the fall for Ma Nianyuan.
menerima kekalahan Ma Nianyuan.
If a man
Jika seorang lelaki
as capable as Yusen
semampu Yusen
hated me,
membenci saya,
would he
adakah dia akan
retaliate?
membalas dendam?
Did you think about that?
Adakah anda terfikir tentang itu?
Has Ma Nianyuan done
Adakah Ma Nianyuan sudah selesai
other things
perkara lain
in my name?
atas nama saya?
Are there
Adakah terdapat
more "debts" I'll have to pay for her?
lebih banyak "hutang" yang perlu saya bayar untuknya?
Now that the truth is out,
Sekarang setelah kebenaran terbongkar,
did you investigate?
adakah anda telah menyiasat?
Did you comfort me?
Adakah awak telah menghiburkan saya?
Did you punish her?
Adakah awak telah menghukumnya?
Were you even worried that what she did
Adakah anda bimbang apa yang dia lakukan
might hurt me?
mungkin akan menyakiti saya?
No.
Tidak.
You did nothing.
Awak tak buat apa-apa.
Not a single thing.
Satu benda pun tak ada.
You took
Awak ambil
Ma Nianyuan's word as gospel
Kata-kata Ma Nianyuan sebagai injil
regarding the accident,
berkenaan kemalangan itu,
and even two years later,
dan walaupun dua tahun kemudian,
you're still slandering Yusen's character.
Awak masih memfitnah watak Yusen.
Today,
Hari ini,
they were the ones who called the police,
merekalah yang menghubungi polis,
yet your first instinct
namun naluri pertama anda
wasn't to doubt them
bukan untuk meragui mereka
but to blame me.
tetapi untuk menyalahkan saya.
Dad,
Ayah,
do you actually love me
adakah awak benar-benar mencintai saya
like you say you do?
seperti yang awak katakan?
Are you lying to me,
Adakah awak berbohong kepada saya,
or just lying to yourself?
atau hanya berbohong kepada diri sendiri?
What a shame.
Sayang sekali.
This is just a crying shame.
Ini hanya satu tangisan malu.
What are you doing here?
Apa yang awak buat di sini?
I ran into your mom downstairs,
Saya terserempak dengan ibu awak di tingkat bawah,
so I walked up with her.
jadi saya berjalan bersamanya.
Mom.
Ibu.
I was nearby on business
Saya berada berdekatan atas urusan perniagaan
and figured since you were visiting your dad today,
dan terfikir memandangkan awak melawat ayah awak hari ini,
I'd come pick you up.
Saya akan datang menjemput awak.
Since I was already here,
Oleh kerana saya sudah berada di sini,
I thought
Saya fikir
I didn't need to be so heartless.
Saya tidak perlu bersikap begitu kejam.
A visit
Lawatan
is only natural.
adalah semula jadi sahaja.
I didn't expect to hear all this.
Aku tak sangka dapat dengar semua ni.
I think I'd better
Saya rasa lebih baik saya
stick to being heartless.
teruslah bersikap tidak berperasaan.
Xiguang,
Xiguang
you've been through so much.
awak dah lalui banyak perkara.
Why didn't you tell me?
Kenapa awak tak beritahu saya?
I...
Saya...
I didn't
Saya tidak
want you to be sad.
mahu awak bersedih.
Then, as time went on,
Kemudian, seiring berjalannya waktu,
I just didn't want to talk about it anymore.
Saya cuma tidak mahu membincangkannya lagi.
I
Saya
stopped being sad over your dad a long time ago.
sudah lama berhenti bersedih kerana ayahmu .
Lin,
Lin,
I am so sorry.
Saya sangat menyesal.
Ms. Jiang,
Cik Jiang,
this has nothing to do with you, Xiguang,
Ini tiada kena mengena dengan awak, Xiguang,
or her grandparents.
atau datuk dan neneknya.
Does your mom know
Adakah ibu awak tahu
about this?
tentang ini?
I think...
Saya rasa...
a regular car accident
kemalangan kereta biasa
is easier for her
lebih mudah untuknya
to accept.
untuk menerima.
Sorry to put you out.
Maaf kerana menghalau awak keluar.
Mr. Nie,
Encik Tidak,
you're in a hospital bed,
awak berada di atas katil hospital,
so I won't kick you while you're down.
jadi saya takkan tendang awak semasa awak rebah.
But sooner or later,
Tetapi cepat atau lambat,
we are going
kami akan pergi
to settle this score.
untuk menyelesaikan skor ini.
[Taihu Lake High-end Medical Center]
[Pusat Perubatan Mewah Tasik Taihu]
It's getting late.
Hari dah nak lewat.
Let's all grab a bite.
Jom semua kita makan.
Xiguang's grandma, you should come too.
Nenek Xiguang, kamu patut ikut juga.
Guang's grandpa is home alone,
Datuk Guang bersendirian di rumah,
so I should probably head back.
jadi saya mungkin patut balik.
All right then.
Baiklah kalau begitu.
Grandma, how are you getting home?
Nenek, macam mana nak balik rumah?
A ride is already set up for me.
Sebuah kenderaan telah disediakan untuk saya.
I'll walk you to the car then.
Kalau begitu, saya akan hantar awak ke kereta.
Careful.
Berhati-hati.
I will.
Saya akan.
Lin,
Lin,
once all this mess blows over,
setelah semua kekacauan ini berakhir,
you and Guang must come over
awak dan Guang mesti datang
to our place.
ke tempat kami.
I'll cook you something special.
Saya akan masakkan awak sesuatu yang istimewa.
I'd love to.
Saya ingin sekali.
I'll definitely be visiting often.
Saya pasti akan kerap berkunjung.
I'll be off then.
Saya akan bercuti kalau begitu.
Get home safe.
Pulang ke rumah dengan selamat.
Let's have a simple meal.
Jom kita makan secara ringkas.
You've been
Awak telah
running back and forth and must be exhausted.
berlari ke sana ke mari dan pasti keletihan.
Once we're finished,
Sebaik sahaja kita selesai,
just stay the night at home
hanya bermalam di rumah
and don't head back to Suzhou.
dan jangan kembali ke Suzhou.
You too, Lin.
Awak juga, Lin.
Don't worry about the drive.
Jangan risau tentang pemanduan.
We have guest rooms ready.
Kami sudah sediakan bilik tetamu.
♪A patch of heavy clouds above♪
♪Sekeping awan tebal di atas♪
♪That winding, twisting road we walk♪
♪Jalan berliku dan berliku yang kita lalui♪
♪Stopping and going countless times♪
♪Berhenti dan pergi berkali-kali♪
♪Love feels less rushed that way♪
♪Cinta terasa kurang tergesa-gesa dengan cara itu♪
♪The rain from yesterday has finally cleared♪
♪Hujan semalam akhirnya reda♪
♪And today the sunshine feels so warm and bright♪
♪Dan hari ini cahaya matahari terasa begitu hangat dan cerah♪
♪I used to hide away in the corner♪
♪Aku biasa bersembunyi di sudut♪
♪But now I long to follow close behind you♪
♪Tetapi kini aku rindu untuk mengikutimu dari belakang♪
♪How much longer must I keep missing out?♪
♪Berapa lama lagi aku perlu terus merinduinya?♪
♪When it's only you who makes my heart race♪
♪Apabila hanya kau yang membuat jantungku berdegup kencang♪
♪I've rushed through the endless crowd♪
♪Aku telah bergegas melalui orang ramai yang tidak berkesudahan♪
♪I'm holding your hand at this moment♪
♪Aku sedang memegang tanganmu saat ini♪
♪Clutching tight, with tender arms♪
♪Berpegang erat, dengan lengan yang lembut♪
♪I just want to keep your gentle smile♪
♪Aku hanya ingin mengekalkan senyuman lembutmu♪
♪I've made it past the endless trials♪
♪Aku telah berjaya melepasi dugaan yang tidak berkesudahan♪
♪I'm gazing into your eyes at this moment♪
♪Aku sedang merenung matamu saat ini♪
♪No turning back or fear of winter's chill♪
♪Tiada patah balik atau takut akan kesejukan musim sejuk♪
♪The sunlight shines like you♪
♪Cahaya matahari bersinar sepertimu♪
♪And like me♪
♪Dan seperti saya♪
♪Dreams realized, broken and gone♪
♪Impian tercapai, musnah dan hilang♪
♪Nothing more than a dream all along♪
♪Tiada lebih daripada mimpi selama ini♪
♪Wake up to the bright lights on the streets♪
♪Bangun dengan cahaya terang di jalanan♪
♪I'm here by your side♪
♪Aku di sini di sisimu♪
♪The sky dimmed, deepened and died♪
♪Langit menjadi redup, dalam dan mati♪
♪Nothing more than some rain inside♪
♪Tiada apa-apa selain hujan di dalam♪
♪Open the window to boundless blue skies♪
♪Buka tingkap ke langit biru yang tidak terbatas♪
♪Side by side, just you and I♪
♪Bersebelahan, hanya kau dan aku♪